## Аттестационный проект: desktop-приложение на PyQt для создания заметок: SKeep

Кросплатформенное приложения создания заметок для операционных систем: Windows, Linux, Mac.

Приложение поддерживает многопользовательский режим.

Под учётной записью администратора можно просматривать список зарегестрированных пользователей, а также удалять их.

Имеется возможность редактировать созданную заметку ранее.

Проект написан с использованием библиотеки: PyQt5. Вся информация хранится в БД типа: SQLite3. Сам файл базы создаётся при первом запуске приложения с default - ым пользователем: admin/admin.

### Функции приложения

*   Регистрация нового пользователя (вход существующего)
*   Создание новых заметок
*   Просмотр информации о заметке
*   Редактирование и удаление существующих заметок
*   Режим - администратора: просмотр и удаление пользователей

**Руководство пользователя**

После запуска приложения появится окно входа. В соответствующие поля необходимо ввести логин и пароль. Если вы новый пользователь, то далее нажмите кнопку: “Зарегестрироваться”, если существующий, то - “Войти”.

Откроется главный экран приложения. Он визуально поделён на три области, далее слева на право: главное меню - здесь отражены основные разделы и карточка пользователя с возможностью выйти из аккаунта, область просмотра заметок - здесь отображаются ваши созданные заметки, выше этой области распологается кнопка: “Добавить”, после нажатия на неё откроется окно создания новой заметки, возможно ввести: заголовок заметки и текст. После нажатия на кнопку “Сохранить”, заметка отразится в списке заметок. Самая правая область - область просмотра информации о заметки. Выбирая любую заметку (кликая по ней левой кнопкой мыши), она отображается в подробном виде в этой области. Выше данной области находится две кнопки: “Изменить” - открывает окно редактирования выбранной заметки и кнопка “Удалить” - удаляет выбранную заметку. В области подробного просмотра заметки отображаются: заголовок, время создания, описание.

По умолчанию в системе создан один пользователь роли: “Администратор”, логин и парольдля входа соответственно: admin, admin. Войдя под ним в главном меню (область слева) появляется новая кнопка: “Пользователи”, которая отправлет нас в раздел просмотра списка пользователей, которые есть в системе. Из этого же раздела этих пользователей можно удалить. _В целях безопасности и упрощения текущий пользователь не отображается в этом разделе._

Изменить данные пользователя “Админ” стандартными средствами нельзя (в качестве упрощения), если вы хотите это сделать, можно поступить следующими способами:

1.  Отредактировать файл начальной инициализации БД (перед первым запуском). Он находится по адресу: `корень_проекта/store/init_db.sql`
2.  Изменить запись непосредственно в БД, файл которой находится по адресу: `корень_проекта/store/db`

**Подготовка и запуск проекта**

1.  Переместите содержимое архива в любую свободную и доступную дирректорию (желательно, чтобы в пути небыло русских символов и пробелов)
2.  Для создания нового виртуального окружения Python откройте терминал в корне вашей дирректории с файлами программы и выполните команду:
3.  `python -m venv venv`
4.  После этого в вашей дирреткории должна была быть создана папка: venv с новой виртуальной средой Python
5.  Для активации данной среды необходимо в терминале выполнить следующее:
    1.  Для Windows: `venv/Scripts/activate.bat`
    2.  Для Linux: `source venv/bin/activate`
6.  Теперь необходимо установить зависимости для проекта (библиотеки). Их список находится в файле: _requirements.txt_, который также есть в корне проекта.
7.  Для автоматической установки библиотек выполните: `pip install -r requirements.txt`
8.  Теперь для запуска программы выполните: `python main.py`

### Технические требования:

Программа писалась на операционной системе: Linux Mint 21

IDE используемая для разработки: PyCharm

Тестирование также проходило на ОС Windows 10

**Версия интерпретатора Python: 3.10.6**